            primeiros passos: introdução e instalação de aplicativos necessários

seja um programador

vantagens em se aprender a programar, resolver problemas maiores
e dividi-lo aos poucos.

criatividade.

não precisas de ingles avançado e não precisa de
ingles avançado

não existe idade para aprender a programador

existe compromissos.

não precisa ter pressa

não seja arrogante
--------------------------------------

história do python 

1982
amsterdam holanda 

guido van hossum

tudo que era criado era dado o nome de tv
monty python flying circus

eles tentaram evitar a assossiação de cobras

mas pela edição o'realy tinha animais nas capas.

em 1995 
projeto cp4e

o windows não tem o python ja instalado no sistema
amiga, Net bsd, Mac os, Linux ja tem instalado

raspberryPi é um computadorzinho que tem o sistema
pré instalado em suas entranhas

o cara ainda ta vivo
foi para o google e depois para o dropbox

python é usado em uma linguagem geral.

simples fácil e intuitivo.

multiplataforma.

batteries included, ja vem com muita coisa instalada.

código aberto, livre

organizada.

orientada a objetos.

muitas bibliotecas

zen of python é as regras.
------------------------------------

usado em inteligencia artificial

biotecnologia

computação 3d.

quem usa python?

zope

air canada, reserva de assentos

bit torrent 

globo

googles -> robozinhos de busca

youtube

nasa

industria do star wars

arduino

jogo de guitarra.
------------------------------------

portugues e grego

dicionario ou interprete.

vc só comunica o interprete de forma formal
para que ele comunique de forma certa para o grego

no caso temos o interpretador python e o computadorzinho
---------------------------------------

instalar o python no windows

no prompt 'cmd'

ao digitar python --version descrobe -se que o python não está instalado

e caso esteja  digite python para usar.

instale em pythom.org

import this aparece a filosofia do python

no caso do linux unbutu se da o comando no terminal: sudo apt get install python3.6(coloque a versão mais recente)

usaremos um idle porque ele colore os comandos
mas só no começo usaremos ele
ele é uma ide
--------------------------------------
